＜森の小さな洞窟。
そこに　１個の竜の卵が
産み落とされた。
卵は　出産のために
偶然　洞窟に来た➨
母猫によって温められ➨
母猫は　子猫たちと共に
この竜の子を育てた。
母猫の愛情を受けた　竜の子は➨
他の子猫たちと兄弟のように➨
すくすく成長していく。
ところが　ある日➨
母猫は　人間の魔法によって
召喚されてしまった。
「皆　仲よく過ごすこと」➨
「決してケンカはしないように」と
言葉を残して…。
時は流れ　立派に成長した竜。
彼は母猫の言葉を守り➨
森の猫たちを家族として
今も守り続けている＞
＜森の猫　ケットシーたちから➨
羽のおじちゃんと呼ばれる
竜が住む　この洞窟には➨
出産の季節になると
身ごもった猫たちがやってくる＞
（猫竜）うん？
＜今年は　２組の夫婦。
片方は　初産の若い猫。
そして　もう片方は…＞
羽のおじちゃん…。
お前…　その足は　どうしたのだ？
あ…　毛皮を取ろうとする
人間たちにやられちゃったの。
人間だと！？
だから　おじちゃんのところで
産もうかなって…。
ん？
おじちゃん！？
また人間か　また人間か！
食うためでなく毛皮だと！？
あれほど強く
警告したというのに！
⚟食らえ！
あ？
身ごもってる母猫に
手ぇあげるなんて➨
ふてぇ野郎だ！
ん～！
ビリッとするやつを食らえ！
うぅ…。
あぁ…。
こらこら　お前たち
何をしている？
あっ　羽のおじちゃん。
ちょうどいいところに！
こいつら　悪いやつなんだ！
一緒に　やっつけようよ！
バカ者！
人間を痛めつけるよりも先に➨
けがをした猫のことを
気にかけぬか！
でも　こいつらが悪いやつなのは
本当だよ！
どっか遠い国の王様に➨
俺たちの森の猫を
送るっていうんだ！
目ん玉　引っかいてやる！
《ふむ…　どうやら　森の近くの
あの王国とは　無関係の人間か》
よし　もっと威力を上げるぞ！
お～！
おう！
（猫竜）待て！
（子猫たち）ん？
この人間たちを殺したら➨
国同士の
争いの火種になるかもしれん。
そうなれば　街に住む猫たちに
迷惑がかかるぞ。
（子猫たち）あぁ…。
このまま➨
森に近い街まで連れていき
罰を受けさせるのだ。
わかった！
そうするよ。
羽のおじちゃんは　どうするの？
（猫竜）私は　戻って➨
出産の手伝いをせねばならん。
そっか。
じゃあ　こいつらは任せてよ。
行くぞ　悪いやつらめ。
じたばたすんなよ～。
あぁ…。
あぁ　帰ってきた！
おじちゃん　おじちゃん！
産まれちゃいそう　どうしよう！
なんだと？　陣痛は？
痛いと思ったら
いきなり破水して…。
む？　お前の足…。
完全に治っているな。
まさか　回復魔法をかけたのか？
う　うん。
なんということを！
（猫竜）おなかの子どもたちまで
元気になって➨
産まれるのが
早まってしまったではないか！
だ　だって　おじちゃん
僕　もう心配で　心配で…。
いくら心配でも
後先を考えて…。
ねぇ　おじちゃん。
なんだか
すごくおなかが痛いんだけど…。
産まれそうなのかな…。
（猫竜）なに！？
つられたというのか？
ど　どうしよう　おじちゃん！
（猫竜）落ち着かんか
すぐに中に入るのだ。
大丈夫かい？　大丈夫なの？
しっかり…　しっかりして。
お前たちのほうが慌ててどうする。
《今年はずいぶん　ドタバタだな》
（子猫たちの鳴き声）
（２人）産まれた～！
わぁ　もふもふ！
かわいい～。
ちっちぇ～。
コロコロしてる～。
（猫竜）１年前は
お前たちも　こうだったぞ。
だが　この子たちも
すぐに大きくなる。
お前たちのようにな。
本当に？
本当だとも。
この子たちに笑われないように➨
狩りと魔法を
しっかり覚えなくてはな。
（子猫たち）あ…　は～い！
さっ　お前たち
狩りに出発するぞ。
（子猫たち）はい！
今日は➨
赤い崖の近くまで行ってみような。
わ～い！
崖って？
行ってみればわかるぞ。
（鳴き声）
ん？
（クロタマ）みゃっ…。
あ？
みゃっ　みゃっ…。
フフ…　この子は
私の爪に興味があるらしい。
ハハ…　将来は
狩りの名人になるかもね。
もうすぐ乳離れね。
ようやく　爪をしまって➨
飲んでくれるようになったと
思ったら…。
ん？
子どもたちの食べる物を
用意しなくちゃ。
私たちも狩りに行けるかしら？
行くわよ。
旦那たちだけじゃ
間に合わないもの。
子どもたちは　おじちゃんが
見ていてくれるから　安心よ。
おじちゃん　お願いね。
うん。
（クロタマ）おじちゃ！
ん？
ちゅめ！
フフ…。
にゃむにゃむ…。
ハハ…　あの子は　また。
よほど羽のおじちゃんの爪が
気に入ってるのね。
後ろ脚だけで立って
人間みたいだ。
この子も　王子様や
お姫様のところに➨
行くかもしれないね。
はぁ…。
《人間…　か。
これまで
人間の元に行った子たちは　皆➨
ごくわずかにいる
いい人間を選んで➨
友人になってはいるが…。
わざわざ危険の中に
飛び込んでいるようなものだ》
いいか？　お前は
きちんと森の中で暮らすのだぞ。
聞いてるのか？
ちゅめ～！
ちゅめ　ちゅめ…。
やれやれ。
（猫竜）よし　皆　そろっているな。
では　今日から
狩りと魔法を教えよう。
（子猫たち）は～い。
アムトアニマハトゥール！
アマヌフィールスガスヴィスカ！
（子猫たち）うわぁ…。
この姿を見せるのは
初めてだったな。
（子猫たち）わぁ…。
このように➨
体を小さくすることもできれば
大きくすることもできる。
それが魔法。
（子猫たち）うわぁ！
（チークロ）羽のおじちゃん！
（クロバネ）しゅっげえ！
（クロタマ）縮んだ！
猫だ！
羽はあるわ～。
しっぽある…。
狩りというのは…。
（クロタマ）ちゅめ　ちっちぇえ！
柔らか～。
そろそろいいかな　続けるぞ。
狩りというのは
獲物を捕ることを言う。
爪や牙を使って
獲物にとどめを刺し➨
食べるのだ。
しかしだ　獲物だって
簡単に食べられたくない。
わかるかな？
（子猫たち）ん？
（咆哮）
（子猫たち）にゃあ～！
うむ　よしよし。
（猫竜）お前たちでも
食われると思えば➨
そうやって逃げるだろう？
フーッ　フーッ！
必死で抵抗し➨
魔法で反撃してくる者だって
いるだろう。
それに対抗するには
やはり魔法が有効だ。
（子猫たち）おじちゃんに戻った。
あ…。
森に住む　多くの猫が➨
先祖代々　得意にしてきた魔法
電気の魔法を教えよう。
皆　こっちに来て。
ん？　お前
ちゃんと逃げたか？
うん　うん。
ふん…。
森で会うのは
はじめましてだ　猫竜殿。
この森の奥まで来た人間は
王子が初めてだ。
ハハハ…　一度来てみたかったのだ。
羽のおじちゃんが
しゃべってるの…。
人間だよ。
にんげん？
人間の国の王子様だ。
お母ちゃんのお父さんの
兄弟の友達なんだよ。
怖いやつ？
でも　見てもブルッとしないぞ。
あの人間は　友達だからかな。
人間は　本当に
いろいろなやつがいるんだ。
怖いやつもね。
おぉ　これは　これは！
こんなに大勢の歓迎　痛み入る。
わぁ　なんかすご～い。
おいら　やっぱり　一度は
人間の街　見に行きたいなぁ。
《ほら　また…
人間の街に行きたがる子たちが。
王子の訪問は　断りたかった》
えいっ！
やっ！
おい！
列を乱すなよ。
《初めての遠出。
さすがに　みんな
緊張しているようだな》
にゃっ　にゃっ　にゃっ！
お前は　いつもどおりすぎる。
にゃっにゃ。
皆　木に登り　身を隠せ！
（猫竜）あの２本足で立っている➨
仰々しい外見の生き物が　冒険者。
実は　あれは人間なんだ。
（子猫たち）えぇ～！？
この前見た王子と違うよ？
人間　あんなに　ごっつくないよ？
（クロタマ）おっきい爪がついてる。
（猫竜）もう一方は
お前たちも時々見かけたな。
狼どもだ。
人間たちは
爪や牙がない代わりに➨
手に武器というものを持って戦う。
爪に見えるのも武器だ。
へぇ…。
（猫竜）なかには
魔法を使う者もいる。
はぁ…。
ホント？
魔法を使えないのもいるの？
そうだ　連中は個体差が激しい。
力が強い者➨
力は弱いが　魔法を使う者
さまざまだ。
うぉ～　ハッ！
（うめき声）
せい！
おもしゅれ～。
え～　変なの。
あっ　あいつ！
（クロバネ）魔法　使ってる！
イレクエレット！
（うめき声）
いっぺんに２匹も倒した。
フンッ！
わぁ…。
ふぁ　すごかった～。
冒険者　やるなぁ。
こういう戦いを見せられて
よかった。
が　あの冒険者は➨
普通なら
この森に来ることのなさそうな➨
手だれだったな。
（クロタマ）見た　見た？
魔法を使うやつ　見た？
ほら　あの木の枝に
魔法をためてたの　わかった？
うん　うん！
（クロタマ）あれがしっぽなんだ！
しっぽ　見た　見た？
うん　うん。
見た　見た。
（クロタマ）前脚２つ自由だから➨
枝とか　いろんなものが
使えるんだ。
最後なんかさ～　ほら　あの
枝にたまった魔法がね…。
こら　もう寝なさい。
光ったの見た？　見たよね～。
起きて　ほら。
兄ちゃんたちの巣立ちの日だよ。
ん…。
（猫竜）お前たちは　もう一人前だ。
（猫竜）好きなように生き
好きなように暮らせ。
それが　この森にいる
猫たちの生き方だ。
お前たちは何がしたい？
僕は　人間の街に行ってみる。
私も。
俺は　湖の近くに
縄張りを持つんだ！
皆　けがのないようにな。
何かあったら
私のところへ来なさい。
（子猫たち）は～い！
にいちゃ　ねえちゃ➨
気をつけてね。
何かあったら➨
俺たちが助けに行くよ。
うん　頼むよ。
あなたたち
おじちゃんの言うことを➨
よく聞くのよ。
厳しいけど　ためになるからね。
（子猫たち）うん。
きちんとできないと　ごはんが
食べられなくなっちゃうからな？
（子猫たち）バイバイ！
いってらっしゃい。
またね！
バイバイ！
さぁ　お前たちも
来年の旅立ちに➨
備えなくてはならないぞ。
狩りの練習だ。
（子猫たち）はい！
（鳴き声）
かわいい～！
な　なめてもいい？
もちろんよ。
アハハ…　懐かしいね。
去年は　あの子たちも➨
こんなに小さかったのよね。
去年は　まず
お産からして　慌ただしかったな。
しかし　皆
元気に育ってよかった。
今は　兄猫　姉猫だ。
子猫たちの手本にならねばな。
（子猫たち）はい！
子どもたちの成長は
あっという間だぞ。
ね～ちゃ！
すごいね　爪を引っ込められたね。
ね～ちゃ　見て。
もう？　すごいね…。
ホントだ　あっという間だ。
負けてられないぞ…。
にゃにゃっ！
俺たち　先輩らしいところを
見せなきゃ！
どうするの？
あいつを狩ろう。
えっ　あいつ？
よし　やっちゃおうか　みんなで。
作戦を立てるぞ！
みんな　自分の役割はわかったな？
（子猫たち）うん。
よ～し　いくぞ！
（子猫たち）お～！
ん？
（３人）うわぁ～！
クマだ　クマだ！
に～ちゃ　ね～ちゃ　すご～い！
に～ちゃ　ね～ちゃ　けがない？
平気　平気！
おじちゃん　やったよ！
みんなで狩ったんだ。
あ…。
結構暴れたんだけどね。
作戦どおりにやったら　大成功！
作戦は　クロタマが立てたの。
クロバネが　みんなを指示したんだ。
クマと人間には　まず見つかるな
逃げろと…。
私は　教えなかったかな。
（子猫たち）うっ　あっ…。
この　この…。
愚か者～！
（２人）バカ～！
死んじゃうから！
クマと戦うなんて➨
普通　死んじゃうから～！
もうやめて　絶対！
はぁ…。
聞いたか？　今年の　羽の
おじちゃんのとこの子猫たち➨
クマを倒したって。
にゃっ　なんじゃ　そりゃ！？
とんでもない子どもたちだな。
７匹で協力して倒したって。
信じられない…。
すっごいなぁ。
きっと人間の王様の
友になる子もいるだろうね。
好きなように生き
好きなように暮らせ。
それが　この森にいる
猫たちの生き方だ。
（猫竜）お前たちは何がしたい？
私は夫を見つけて
ここで子どもを産むわ。
おいらは　アシ畑がある
湖のほうに行くよ。
俺は　ここから少し離れたところに
縄張りを持つんだ！
おいしいネズミが
たくさんいるんだぜ。
（親猫たち）うん　うん。
僕は　人間の国に行ってみるよ。
僕も　そうするつもり。
あたしも　ついていくの。
やっぱり今年も多いな。
（猫竜）お前は？　どうするのだ？
フフ…　おいらはね
人間の冒険者になるんだ。
んな！？
人間の冒険者！？
ととと…　とんでもないことを
言い出したな。
人間の冒険者になって➨
あっちに行ったり
こっちに行ったり…。
いろんなところを
旅してまわるんだ！
「人間の」とは何だ！
お前は猫の子だろう。
ウフフ…　おいらね➨
すっげえ練習したんだ。
（猫たち）わぁ…。
ん？
アハハ…。
な…。
この格好で
人間の街をまわるんだ！
お　お前は　まったく…。
あっ　やべえ
おじちゃんが怒りそうだ。
よし　怒られる前に逃げるか！
じゃ　みんな元気で。
こ　こら　お前たち…。
人間の街まで行くんだろ？
一緒に行くか？
街のおじさんやおばさんに
あいさつしないとだしね。
なぁ　頭に乗ってみたい！
えっ　いいよ。
じゃあ　あたしはだっこ！
じゃあ　僕も肩に乗る！
（２人）に～ちゃ　ね～ちゃ
バイバーイ！
元気でね～。
みんなもね！
（子猫たち）バイバーイ！
（親猫たち）アハハハ…。
こんな旅立ちは初めてだよ。
あの子たちらしい。
はぁ…　私も　こんなふうに
旅立っていった子たちは➨
初めて見たよ。
《猫竜：幸多からんことを…。
願わくば　彼らが皆➨
満足する生を
歩むことができるように…》
＜　この年　巣立った子どもたちは
問題児ばかりだった。
それぞれが　他にはない
猫生を歩むことになるのだが…。
それはまた別のお話＞